Филимонова Елена Викторовна
Филимонова Е.В.

В рамках производственной практики нужно разработать  программу-контейнер и документацию (справку по ней, как что заполнять чтобы получать работающий результат). То есть спроектировать некую структуру, которая позволит создавать интернет курсы и наполнять их без существенного изменения базового кода. Что-то наподобие системы управления контентом, но для мобильных приложений (или ботов). С ориентацией именно на онлайн-курсы.


Создать программу для мобильных интернет курсов. 
Интернет курс должен работать как мобильное приложение или как бот в любом из мессенджеров (можно разные варианты дать разным людям, или предоставить выбор). То есть, нужен пустой "контейнер" для создания мобильных онлайн-курсов. Есть два конкретных онлайн-курса которые нужно так запрограммировать. (Назовем их один и два.) И есть несколько онлайн курсов, которые хорошо было бы перевести в формат мобильных приложений или ботов для мессенджеров. (Назовем это третьим вариантом).

Можно запрограммировать "контейнер" только под один из трех форматов курсов или сделать что-то универсальное для всех. 

Реализация такой платформы в виде веб-интерфейса, то это тоже возможна. Но только для первого и второго курсов.

Курс номер 1
Состоит из 40 дней занятий.
В каждый день занятий входит несколько упражнений.
Все дни и упражнения открыты пользователю сразу. Каждое из упражнений может содержать:
- видеоматериал (ссылка на видеохостинг)
- аудиоматериал (мп3 и т.п)
- текстовый матерал (с картинками или без)
Причем, иногда одно упражнение может содержать все три или два формата. Например - видео и аудиотрек из видео и текст который содержится в аудио (закачиваются пользователем системы по отдельности)
Занятия по дням группируются следующим образом:
Первые 10 дней появляются и новые упражнения и упражнения из предыдущих дней. Последующие 30 дней повторяются упражнения из предыдущих дней. Набор самих упражнений, которые пользователю нужно сделать за день может повторятся через день или два, иногда с незначительными отличиями.
Например:
День 1.
Упражнение 1,2,3
День 2
Упражнение 1,2,4
День 3
Упражнение 1,4,5,6
... 
День 11
Упражнение 1,5,7,9
День 12
Упражнение 2,3,4,6
День 13
Упражнение 1,5,7,9,10
День 12
Упражнение 2,3,4,6
и т.д.
То есть должна быть возможность "набирать" список упражнений на день. И возможность его повторять из каких то дней.
Также необходимо сделать функцию, чтобы можно было отдельно посмотреть план всех уроков по дням. Желательно с возможностью запоминания, на каком из просматриваемых дней пользователь вышел из приложения. И возвращаться в этот день при возвращении в приложение. Курс может выполняться с тьюторским сопровождением и без него. Реализация тьюторского сопровождения на усмотрение программистов. Как правило это комментарий тьютора к отправленному уроку.

Курс номер 2.
Состоит из 12 классов (тем) по 10 дней каждый. 
Перед прохождением класса открываются сопроводительные материалы к конкретному классу. Они могут быть в аудио или тексте. Текст и аудио содержат один и тот же материал, поэтому должна быть возможность указать эту информацию в курсе. Также нужна возможность добавлять в сопроводительные материалы ссылки на онлайн-ресурсы (аудио, видео, текст). Т.е. указывать эти ссылки с описанием.
Пользователь при прохождении курса должен по каждому из дней отправить отчет, заполненный по соответсвующей форме, одинаковой для каждого дня класса. Но у разных классов сами формы отличаются.
(Каким путем отправляются отчеты, можно на выбор разработчика, но их должен в каком то виде получить тьютор курса. То есть отчеты могут отправляться на емейл, в облако, на мессенджер, на сервер или как то еще. )
Следующий класс открывается тьютором только после выкладывания пользователем 10 отчетов и их проверки.

Третий вариант курсов, он более простой, в сравнении с предыдущими.
Курс состоит из нескольких уроков. Количество уроков можно выставлять произвольно.
Есть функция показывать все уроки сразу и функция показывать следующие уроки по мере прохождения/проверки предыдущих. Уроки можно разбивать на тематические секции, или объединять несколько уроков в секции. 
Есть возможность использовать один и тот же урок в разных курсах.
Уроки могут содержать текстовые, графические, видео и аудио материалы. Текст должен поддерживать html.
Должна быть функция включать в уроках видео/аудио/текст из ссылок. Например, при  указании ссылки на видео, на странице курса видео проигрывается.
Должна быть возможность отображать описание курса с картинкой. Должна быть возможность включать/выключать курс для конкретных пользователей. Дополнительная функция - возможность интеграции с платежными системами ( не обязательно).
